建议格式：PPT
成员简历和财务预算明细表可单独以word & excel格式提供

阐述理念，得到认同(进一步深入沟通的机会)

简单：PPT不要太长，建议15页以内
清晰：每页一个主题，逻辑清晰

自己是否已经想清楚了，自己清楚了才能表达清晰、清楚、简单

What? 大方向、切入点
How? 过去式：过去做过什么，未来式：未来如何做
Who?团队

大方向：
市场规模有多大？
目前处于怎样的发展阶段？
市场增长是否够快？
市场竞争格局？
市场可以容纳几个玩家？

切入点：
是否能一句话清楚描述明确的用户群？
是否能一句话清晰描述产品核心需求和核心功能？
开发的第一个产品会是什么样子？解决用户的哪个痛点？

团队：
团队成员数量？
团队成员各自的角色？
有什么相关经验？
团队成员是如何结识的？
为什么是我们，而不是别人？

过去式：
对于此方案已经准备了多长时间？已经做了哪些工作？
完成了哪些核心产品功能？多久开发出来的？
用户有怎样的反馈？验证哪些用户需求？

未来式：
未来的12月计划做什么？产品如何演进？
业务分成几个发展阶段？不同阶段有哪些里程碑？
核心运营指标是什么？
如何一步一个脚印的达到这样的目标？

核心提示：产品、技术、运营、市场

其他：
风险与挑战：风险以及应对方案
盈利模式：未必现在就能实现，但要在盈利区
财务预算：与未来12个月的业务目标结合
融资计划：期望的融资额度、愿意出让的股份
技术壁垒、运营壁垒如何建立

张丽君：
weibo.com/zhanglijun2010
zhanglj@chuangxin.com
